---
title: 忆旧游慢·武当山游记
author: 李仁玉
date: 2020-06-20
poem: |
  望武当金顶，冉冉斜阳，青雾升腾。一路车旋上，向大山深处，峰壑林橙。金秋十月天好，神爽沐微风。更瀑响岩崖，雁飞澄碧，香溢杜蘅。

  车停步岳瘠，脚下踏祥云，宛若仙翁。数庵堂宫观，看丹墙翠瓦，落满史尘。放眼丹江碧水，缥缈彩舟濛。忽钟罄声来，晚霞袅袅催归程。
---

近日从视屏中看到丹江口水库环境整治的相关报导，想起 2000 年国庆节期间受襄阳老友姚仁安之邀，与京城几位教授到襄阳中院讲课并游览武当山时的情景。武当山位于湖北丹江口，有大岳、玄岳、太岳之称，为著名的道教场地，堪称“亘古无双胜境，天下第一仙山”。自然景观有 72 峰，36 岩，24 涧，3 潭，9 泉，10 石等，人文景观有 9 宫，9 观，36 庵堂，72 岩庙，39 桥，12 亭等道教建筑群。自唐至清，武当山均香火旺盛，声名远播。那天，我们一行在武当游玩了一整天，虽已相隔 20 年，但此情此景不能忘怀，特填词补记！

陈敦教授点评：词牌合游记。以游览路线，记述沿途观感，读来如临其境。望字表明身处山脚，形容山之高。正是晨起，冉冉斜阳，令青雾升腾，山顶如金光灿烂。坐车一路盘旋而上，愈向山之深处，见峰壑林橙，正是金秋十月，神清气爽。耳听瀑响，眼见雁飞，鼻闻蘅香。下片停车步行处，已是山之脊，云雾脚下过，人人似仙翁。一路穿堂过观，看丹墙翠瓦，史迹斑斑。登顶放眼，丹江碧水，缥缈彩舟，风光无限。晚钟响起，已是晚霞袅袅。忽字传神，入神与不舍皆寓其中。一天游览，晨昏之间，景致错落，令人难忘。
